Criei o txt somente para explicar algumas escolhas que eu tomei, porém que valem para todos os arquivos e ficar copiando e colando não me parece uma boa ideia.

Para a nomenclatura dos métodos, escolhi trocar os clássicos getters and setters 
para recebe"s" e envia"s" para facilitar a compreensão e a escrita do código.

Na dinâmica dos métodos e campos dentro dos objetos. Em um objeto X, coloquei campos privates, 
sendo alguns de dados de entrada e outros de saida. Os de entrada com métodos Recebe que serão usados 
em outros objetos y para enviar dados para o X, e os de saída com os métodos envia direto para o objeto
destino, utilizando o recebe deste. Acredito que seria possível fazer o inverso e colocar a complexidade
no recebimento, mas amarrar as coisas no envio me pareceu mais natural na hora de escrever.

Ainda sobre a dinâmica entre os objetos, preferi tratar as conexões explicitamente no método de envio,
ao passar como parâmetro o objeto de destino. A alternativa seria passar o objeto de destino como parâmetro
no construtor do objeto, mas achei que ficaria excessivamente complicada a inicialização de todos os objetos.

A lógica dos últimos dois parágrafos funcionou muito bem para a ULA, o Amux e o Shifter, talvez para a parte 
dos barramentos e dos latches outra abordagem seja melhor.