Criei o txt somente para explicar algumas escolhas que eu tomei, porém que valem para todos os arquivos e ficar copiando e colando não me parece uma boa ideia.

Para a nomenclatura dos métodos, escolhi trocar os clássicos getters and setters 
para recebe"s" e envia"s" para facilitar a compreensão e a escrita do código.

Na dinâmica dos métodos e campos dentro dos objetos. Em um objeto X, coloquei campos privates, 
sendo alguns de dados de entrada e outros de saida. Os de entrada com métodos Recebe que serão usados 
em outros objetos y para enviar dados para o X, e os de saída com os métodos envia direto para o objeto
destino, utilizando o recebe deste. Acredito que seria possível fazer o inverso e colocar a complexidade
no recebimento, mas amarrar as coisas no envio me pareceu mais natural na hora de escrever.


Exemplos de microinstruções:

00000000000100010110000100000000 Ac=Ac+1
00000000000100011001000100000000 Ac=Ac+SMASK
00000000000111111001100000000000 f = SMASK+AMASK
00000010000111111001100000000000 f = (SMASK+AMASK) << 2
00000100000111011001100000000000 d = (SMASK+AMASK) >> 2

Modelo de microinstrução:

AMUX COND ULA SHIFT MBR MAR RD WR ENC C    B    A    ADDR
0    00   00  00    0   0   0  0  0   0000 0000 0000 00000000

0    00   10  00    0   0   0  0  1   0011 0000 0110 00000000
ir:=1

Explicações sobre o funcionamento da interpretação de uma única microinstrução:

- Preliminares:

    Existem dois comportamentos que acontecem em hardware, mas não igual em software e que eu 
    precisei modelar de uma maneira talvez não tão intuitiva, eles são:

    *Paralelismo:
        Existem processos que ocorrem ao mesmo tempo dentro do processador, como por exemplo, o 
        envio dos dados dos registradores para os barramentos, porém em software algo tem que
        acontecer antes do outro, por isso no código algumas coisas serão feitas em X ordem ou 
        de Y maneira para tudo funcionar. (explicarei esses Xs e Ys nos subciclos)

    Continuidade:
        Os sinais de controle são contínuos durante todo o ciclo, porém se eu fizesse um método
        enviaSinalControle que fosse contínuo, o código quebraria, por isso resolvi deixar cada
        sinal de controle como um campo dentro das classes, para poder ser consultado quando necessário. 

- Subciclo 1:

O mir recebe os 32 bits de microinstrução vindos da Control Store. Como os sinais de controle são
somente fios conectando cada um desses bits aos seus respectivos componentes, o recebimento é 
praticamente instantâneo e contínuo. Assim que os encoders A e B recebem seus sinais de controle, já
sinalizam para os registradores assinalados enviarem seus dados para os barramentos. esse Subciclo
termina com a estabilização dos valores dos registradores nos barramentos.

implementação: 
    mir recebe o long da microinstrução e atualiza seus campos de sinais de controle, daí
ele envia todos os dados de controle para seus respectivos componentes. Tudo isso está bem óbvio em 
código, mas algo que eu não deixei tão explicito foi: para modelar o comportamento dos encoders de 
já sinalizarem para os registradores assim que recebem seus sinais, eu os fiz agirem já dentro do 
método recebeSinalXBus. Daí esse método manda o sinal para o registrador alvo, e esse já envia seu
dado para o barramento, é uma pequena ação em cadeia.

- Subciclo 2:

Com o valores dos registradores já bem firmes nos barramentos, os latches recebem clock e "tiram uma
foto" do que está nos barramentos, mantendo esses valores fixos durante todo o ciclo de microinstrução.
Logo após isso, o mar recebe clock também, capturando o valor do latch B já alterado.

implementação:
    fiz o "receber clock" como um método no qual eles simplesmente coletam o dado do barramento 
    declarado na inicialização deles, porém, aqui há uma diferença da implementação em hardware:
    a parte combinacional (amux, ula e shifter) está sempre funcionando, então na prática ao atualizar
    os latches, elas já fazem suas operações automaticamente. Por isso, no próprio recebe clock dos 
    latches eles já enviam seus dados para o amux e a ula, para eles realizarem as suas operações.
    Outro ponto importante: essas operações seguem uma cadeia: o amux recebe seu dado, escolhe a
    saida e envia pra ula, que recebe, faz a operação e envia pro shifter, que recebe, faz a 
    operação e envia pro barramento C. Só que pra essa cadeia acontecer de maneira semelhante ao real,
    coloquei-a iniciando no latch A, por isso também que o latch B recebe clock primeiro.

    Daí, é só o mar receber clock também, que é basicamente copiar o valor do latch B e enviar pra MP
    (mesma ideia dos sinais de controle, em teoria, é contínuo, mas no código tem que armazenar em memória)


- Subciclo 3:

Com o valor nos latches já estáveis, é um tempinho para o amux, a ULA e o shifter estabilizarem
suas saídas e o valor no barramento C se estabilizar também.

implementação: já feita no subciclo2

- Subciclo 4:

Com a saída já bem estabilizada no barramento C, dois clocks são enviados simultâneamente:
o do mbr e do decodificadorC. E com suas operações realizadas, tem-se fim o ciclo de microinstrução.

implementação:
    Não tenho como implementar ambos acontecendo ao mesmo tempo, mas, por sorte, um independe do 
    outro e dá pra colocar em sequência sem problemas. Ambos os recebeClock são métodos. No caso do 
    decodificadorC, ele verifica o sinal de controle ENC pra ver se precisa ou não gravar nos 
    registradores o conteúdo do barramento C, em caso positivo verifica o sinal de controle de 4 bits
    pra saber onde. No caso do mbr, ele verifica os 3 sinais de controle dele (MBR, WR e RD) pra saber
    o que fazer e realiza.


Explicações sobre o funcionamento da UC:

quando o mpc recebe clock no inicio do subciclo, ele envia o sinal pra MicroMemoria enviar 
x microinstrução pro mir e manda também o próprio sinal pro incrementador, que só soma 1 e envia
pro mmux. Assim que o mir recebe sua microinstrução, ele também envia seu campo addr pro mmux,
daí, no meio da execução da microinstrução, a ULA envia as flags para a lógica de microSequência,
que envia pro mmux qual dos dois valores (incrementador ou addr) ele deve escolher para ser o valor
do mpc e o envia.

